Specijalno za forum IPTV Zezanje
KNJIGA O DŽUNGLI
O tej džungli kroži
mnogo nenavadnih zgodb.
Toda najbolj nenavadna
je zgodba o mladiču Mavgliju.
Ti si brez dvoma najslabši
volk vseh časov.
Ja, ampak če se veja
ne bi zlomila, bi mi uspelo.
Ločil si se od ostalih.
Če se ne boš naučil teči s krdelom,
boš končal kot večerja.
-Kako je šlo? -Spet Mavgli?
Odbor ga ne bo sprejel.
-Pojdimo! -Dirkajmo do vrha!
Bilo je višje.
-Volkovi se ne skrivajo na drevesih.
Ne dohajam jih, Bagira.
Poskusil sem, a sem izbral napačno drevo.
Izbral si preminulo drevo.
-Kako naj bi vedel, da je mrtvo?
Prepleteno je bila z ovijalko.
Vsako drevo s plazilko
je mrtvo ali vsaj zelo staro.
To mora vedeti vsak volk.
Ampak če se veja ne bi zlomila,
bi mi uspelo.
Vem, da se nisi rodil kot volk,
toda ali se lahko vsaj obnašaš tako?
Ko sem ga pred
mnogimi leti našel,
je bil le zapuščeno dete v gozdu.
Ujemite jelena!
Vedel sem, da je za
preživetje potreboval nekoga,
ki bi pazil nanj.
Zato sem ga odnesel volkovom.
Dobro poglejte, volkovi!
Akela, pravičen in ponosen vodja,
je dovolil Mavgliju,
da biva med njimi
vsa ta leta.
Težava je bila, da so volkovi
rasli hitro, Mavgli pa si je vzel čas.
Mavgli, dvigni me!
-Ne, mene! -Ne zdaj.
Rakša ga je vzgojila.
Ona je bila edina mama, ki jo je poznal.
Pridi, igrajmo se!
-Ni mi do igre, Sivko.
Moj brat si! Moraš se igrati!
Pojdimo se podit za miškami!
Kako je šlo?
-Zopet me je ujel.
Če ti je usojeno,
bo tako.
Povejte mi Zakon!
To je Zakon džungle,
star kot samo nebo.
Kdor ga spoštuje, bo uspešen,
kdor ga krši, se mu piše slabo.
Kot ovijalka nas Zakon ovija
in opominja, naj ne bom sam.
Kajti volk daje moč krdelu,
in krdelo daje moč vsem nam.
Kmalu je dež prenehal padati
in začelo se je obdobje suše.
Zaradi vročine je džungla
porumenela, nato porjavela.
Zatem pa potemnela.
A tisto leto je bila
najhujša suša, kar so jih pomnili.
Še najbolj vzdržljiva
drevesa niso cvetela.
Moj list.
To je vse moje.
To je kamen, to je blato.
Kamen! To je moj kamen.
Še en kamen!
Dva kamna, trije.
Skala miru? Skala miru!
Vodno premirje!
Zdaj je vodno premirje!
Veliko časa je minilo,
odkar so odkrili Skalo miru
in vzpostavili vodno premirje.
Lov ob bregu reke je bil
po Zakonu džungle prepovedan,
kajti pitje je imelo
prednost pred jedačo.
Zato so se ob Skali miru
zbrale vse živali.
Ne pozabi!
-Ne smem loviti.
Samo igraš se lahko.
-Razumem.
Pomni, da nekateri še niso videli
človeškega mladiča,
zato se lepo obnašaj.
-Prav! Lahko grem?
Odpelji še mladičke.
-Počakajte me!
Pridi, Sivko!
Poglej njega.
-Pardon. -Oprostite.
Hodi na dveh nogah!
-Ne bulji vanj!
Poglej, divji prašič!
-In nosorog. -In mungo.
Vsi so tukaj!
-Je to pav?
O, palica!
-To je moje.
Všeč mi je.
-Ne, resno. Vrni jo!
Vodno premirje je!
-Vodno premirje je!
Oprosti! Bilo je ponesreči!
Lahko se polulam na rano.
-Pazi, prosim.
Očka, kaj je to?
-Človeški mladič.
Kaj počne tukaj?
Ne pozabi na premirje!
-Poznam Zakon, antilope.
Kaj je to?
Čudno. -Čudno.
-Res je čudno.
Mavgli.
Kakšno je pravilo
glede tvojih trikov?
To ni volčji način.
-Nič več trikov.
Glavo pokonci, otročič.
Iz tebe bomo naredili pravega volka.
Ali bom jaz tudi pravi volk?
Poglej, kako zavijam!
V nekaterih krdelih
najmanjše pojedo.
Mavgli, k meni.
Tukaj ostani.
Vsi pridejo k Skali miru.
Toliko vonjav na enem kraju.
Toda ...
Toda danes ima zrak
prav poseben priokus.
Čigav je ta vonj?
Upal bi si trditi,
da je ...
... od človeškega mladiča.
Mavgli pripada mojemu krdelu,
Šir Kan.
Mavgli? Celo ime so mu nadeli.
Kdaj smo v džungli
posvojili človeškega otroka?
Samo mladič je.
Ali vas moj obraz ne opozarja
na to, česa je sposoben odrasel človek?
Le za nekaj let odidem,
pa že vsi pozabijo, kako deluje Zakon.
Naj vam osvežim spomin.
Človeški mladič postane človek
in ljudje so tukaj prepovedani!
Kaj pa ti veš o Zakonu?
-Rakša ...
Loviš za zabavo, ubijaš za moč.
Nikdar nisi poznal Zakona!
Mladič je moj, zato se vrni tja,
od koder si prišel, zverina!
Tiger ve,
kdo vlada tej strani džungle.
Prepričan sem,
da nam ni prišel grozit.
Še posebej ne
v času vodnega premirja.
Ne, spoštujem Zakon.
Zaradi njega smo varni.
Poslušajte sedaj mojo prisego.
Nič ni večno.
Z deževjem se bo gladina reke dvignila,
in ko skala izgine pod njo,
se bo premirje končalo.
Kar ščitite ga, če hočete.
Toda pomislite ...
Koliko življenj je mladič vreden?
Koliko življenj?
Kdo bi mogel odgovoriti na to?
Dež! -Dež!
-Dež!
Ohrani jo suho,
ohrani jo suho ...
Bodice se zataknejo
ob čisto vse!
Ko se je dež vrnil,
je moral Odbor odločiti.
Dolgo časa so
tuhtali in se prepirali.
Kaj misliš, o čem govorijo?
Nihče poprej se še ni
zoperstavil krdelu.
Toda Šir Kanovo grožnjo
so vzeli resno.
Mavgli, ne smeš tja!
Mora oditi!
Poglejte nebo!
Šir Kan morda že prihaja!
Prosim ...
Odhajam.
Nočem, da se komu kaj zgodi.
-Mavgli, vrni se v brlog!
Človeški otrok pripada ljudem!
-Vzgojili smo ga kot volka!
Tako ali drugače bo ujel fanta.
-Akela.
Morda lahko pomagam.
Fant ima prav.
Morda je čas,
da najde druge skrbnike.
Ne!
-Jaz sem ga pripeljal k vam.
Vrnil ga bom tja, kamor pripada.
-Ne dovolim! Moj mladič je!
Vedeli smo, da bo prišel ta dan.
-Mi smo edina družina, ki jo pozna!
Rakša ...
Le tam bo zares varen.
Je že v redu, mamica.
Ne bom šel daleč.
Prišel bom na obisk.
Ne pozabi,
da si moj.
Ne glede na to,
kam greš in kako te bodo klicali,
boš še vedno moj sin.
Ko bi le lahko rekel,
da so bili volkovi kos Šir Kanu.
Toda zgodba ni taka.
Želve me imajo rade.
Morda krokodili.
Kaj pa nosorogi?
Tudi oni me prenašajo.
A nosorogi spijo stoje.
V tem ne bi bil preveč dober.
Ostanejo samo želve ali krokodili.
Kaj misliš, kateri si boljši?
-Nobeni.
Kaj misliš s tem?
Odpeljal te bom
v človeško vas.
Kaj? Bagira, ne poznam ljudi.
Saj jih boš spoznal.
Vedno si govoril,
naj se ne bližam ljudem.
Takrat je bilo drugače.
-Kako drugače?
Govoril si, naj ne hodim tja,
ker se bom ujel v past,
ali me bodo pa pojedli
ali ranili z letečimi kamni.
Vem, kaj sem rekel.
Sloni.
Prikloni se.
-Zakaj?
Pokaži jim spoštovanje.
Sloni so ustvarili džunglo.
Kjer so zaorali z okli, so tekle reke,
kjer so zatrobili,
je padalo listje.
Naredili so vse stvarno.
Gore, drevesa, drevesne ptice ...
Toda tebe niso naredili.
Zato moraš oditi.
Kaj pa, če bi živel z
modrim bikom? -Ne.
Kaj pa z mungi?
-Raje kar nehaj.
Toda to je moj dom!
Človeškega življenja sploh ne poznam!
Naučil se ga boš.
-Rad bi ostal v džungli.
Zakaj moram stran?
-Ker džungla ni več varna zate.
Tiger te lovi.
Zdaj te lahko
obvarujejo le ljudje.
Ni pravično!
Nisi mi dal izbire.
Veliko stvari mi nisi povedal.
Opazil sem, veš.
Našel si me v džungli, a praviš,
da me pelješ tja, od koder sem prišel.
Ali me pelješ v džunglo? Ne.
Zakaj me pelješ k ljudem?
Zakaj me tiger tako sovraži?
Me pozna? Videti je tako.
Na tla.
Zdaj moram poklekniti
tudi pred bizonom?
Poslušaj, to ni igra.
Stekel boš v tisto sotesko.
O čem govoriš? -Pojdi na
sever, kjer ponoči nebo žari.
Tam te bom našel.
-Bagira, nikamor ne grem ...
Beži, Mavgli!
Beži!
Sivko, kaj te muči?
Pojdi se ven igrat.
Kaj je to?
Zakaj je moral oditi?
-Sivko ...
Morali bi ga zaščititi,
ne poslati stran.
Tudi jaz ga pogrešam.
Pomembno je, da je na varnem.
Vsi noter.
Gotovo veš, zakaj sem prišel.
Otrok je zapustil džunglo.
Hotel sem, da ga predate meni.
Ni več v našem varstvu.
Zapustil je krdelo.
Kam je šel?
Pri ljudeh je.
Torej je otrok zapustil džunglo.
Tako je. Rešila sva spor
in zopet imamo mir.
Torej je končano.
Razen, če ga lahko ...
... privabim ven!
Akela!
Me vsi poslušate?
Nisem hotel tega. Bilo je preprosto.
Prosil sem le za eno stvar,
ki ste mi jo odrekli!
Zdaj je konec tega!
Razširite novico,
da dokler ne dobim otroka,
ti griči pripadajo meni!
Niste poslušali razuma,
zato vas bo spametoval strah.
Bagira?
Pozdravljen.
Ali znaš govoriti?
Ljubek si.
Bi rad košček?
Pridi, pridi.
Saj ti nič nočem.
Ne boj se.
Pridi.
Moje so!
Vrnite se!
Fige so moje!
Vrnite jih!
Je kdo tam?
Kdo je?
Pozdravljen, mladič.
Ne boj se.
Nič ti nočem.
Samo mimo grem.
Nočem težav.
Nobenih težav ni.
Ali si sam?
To pa ni varno.
Nikdar ne smemo ostati sami.
Čakam prijatelja.
Kmalu bo prišel.
Lahko ti delam družbo,
dokler ne prispe.
Se strinjaš?
Varovala te bom.
Samo jaz in ti, otročiček.
Kdo si?
Kaa.
Ubogi mladiček.
Kaj počneš tako globoko v džungli?
To je moj dom.
Ali ne veš, kaj si?
Jaz vem.
Vem, od kod si prišel.
-Ali res?
Res.
Ti lahko pokažem?
Ja ...
Večinoma se ljudje zadržujejo v vasi,
daleč od temnih predelov džungle.
Toda včasih potujejo.
Takrat njihove jame
žarijo v temi.
Temu pravijo
Rdeča cvetica.
Človeška mojstrovina,
ki prinaša toplino in svetlobo.
Vendar tudi uničuje vse,
česar se dotakne.
Kdo je to?
Popotnik, ki varuje svojega mladiča.
Šir Kan je moža ubil.
A pri tem ga je opekla
Rdeča cvetica.
Tako naglo je zbežal,
da ni utegnil opaziti mladiča.
Tisti mladič si bil ti.
Panter te je našel.
Ubožec mali.
Hočeš ostati v džungli?
Če hočeš,
lahko ostaneš pri meni.
Objela te bom tesno.
Naj te ne bo strah.
Zaupaj mi.
Sprosti se, poba.
Brez panike.
Kje sem?
-To je moja jama.
Ničesar se ne spomniš, kajne?
-Ne.
Rešil sem ti življenje.
Potegnil sem te iz čeljusti smrti.
Na tvojo srečo sem jaz,
junak Balu, prišel mimo.
Saj ni nič takega.
Samo nekaj mi povej.
Ali znaš ...
... plezati?
Ja. -Potem ne
zapravljajva časa.
Za kaj?
-Za vračilo.
Kaj misliš s tem?
Vračilo za kaj?
Dolguješ mi, poba.
Dolguješ mi.
-Počasi!
In zato mi boš vrnil uslugo.
Ker je tako prav.
Pomagal mi boš,
ker mi dolguješ.
Kapiraš?
Tole je najina naloga.
Vidiš to zlato tekočino na steni?
Imenuje se med.
Ti mi boš naredil uslugo
in splezal na vrh
ter mi vrgel tisto brnečo reč.
Saj nisi resen?
V bistvu sem.
Lahko se ubijem!
-Poba, poba ...
Poskusi razumeti.
Jaz sem medved.
To pomeni, da moram
vsak dan za zimsko spanje
pojesti toliko, kot sem težek.
Vem, da je to zate velik zalogaj,
toda ti znaš plezati, jaz pa ne.
Potrebujem tvojo pomoč.
Zima se bliža.
Saj nočeš, da zatonem
v spanec brez konca?
Tukaj je veliko čebel!
-Nekaj pa že.
Ne skrbi, te ne pičijo.
Kar tako naprej, poba!
Pikajo!
Prav.
Saj bi to sam naredil,
a me je strah višine!
Pa smo spet tam.
-Brigaj se zase!
Uspelo ti bo!
-Pobegnil bo.
Tale že ne.
-Ko pičijo opico, vedno pobegne.
Tisto ni opica. Človek je.
-Človek?
Ja. Zdaj pa tiho,
moram se osredotočiti.
Si v redu tam zgoraj?
Glej no, novega je našel.
-Spokaj stran.
To je človek.
-Človek? -Ja.
Ni opica?
-Ne, človek je.
Zagotavljam vama,
da sta zdajle najbolj ogroženi vrsti.
Odlično ti gre!
Pikajo me!
Spet smo tam.
-Ni opica, Franc. -Človek je.
Kaj? -Res je.
-Si moreš misliti?
Sta prepričana?
-Utihnite, za božjo voljo!
Vidim, da vse poteka
po načrtu!
Uspelo ti bo!
Verjemi vase!
Le tako naprej!
Dajmo! Še malo!
Tako, tako ...
To!
Franc?
Hvala za to.
Rekel si, da ne pikajo.
Kaj je potem to?
Kako si si pa to naredil?
Očitno so bile samice!
Od tukaj so bile videti kot samci.
Samice pikajo.
Na kožo nanesi med.
-Med? Resno?
Namažeš se z njim
in ga poližeš dol. Pomaga.
Naravno zdravilo.
Povsod ga namažem.
Hvala. Zdaj sva si bot.
-Samo malo.
Kako ti je ime?
Nisva se še predstavila.
Mavgli.
Čudovito ime.
Stavim,
da si edini s tem imenom.
Mavgli, teh nekaj tednov
moram nabrati zalogo,
zato bi mi prav
prišla tvoja pomoč.
Če bi še malo ostal ...
-Ne, moram v človeško vas.
Zakaj tja?
-Nimam izbire. Tiger me lovi.
Zakaj pa ravno on?
-Ker sem človek! Pusti me!
Mavgli, prijateljček!
Malo počakaj.
-Bagira je rekel, da moram v vas.
Bagiro poznam!
Težava je,
da se vedno drži pravil.
Včasih so pravila zato, da se,
če že ne kršijo, pa vsaj prilagodijo.
Kaj praviš? -Rekel je,
naj grem v vas, zato bom šel tja.
Če že hočeš v vas, prav.
Odpeljal te bom tja.
Pridi, pozno je že.
Najnujnejše stvari.
Pozabi na spore in skrbi.
Mislim le na najnujnejše stvari.
Kaj počneš?
-Pojem o dobrem življenju.
Kaj je petje?
Nisi še slišal pesmi?
Vsi jo imajo.
Ali volkovi kdaj pojejo?
-Ne vem.
Deklamirali smo Zakon džungle.
To je Zakon džungle,
star kot samo nebo.
Kdor ga spoštuje, bo uspešen,
kdor ga krši, se mu piše slabo.
Poba, to ni pesem.
To je propaganda.
Kaj je propaganda?
Samo še malo.
To je človeška vas?
-Spoznaš jo po Rdeči cvetici.
To imajo še posebej radi.
Rdeča cvetica ni videti tako hudo.
-Če je ne nadzoruješ, uniči vse.
Nikoli se ne igraj z njo, prav?
-Ja.
Dobro.
Misliš, da je tisto moj rojstni kraj?
-Morda. Se ti zdi znan?
Ne. Spomnim se le
življenja pri volkovih.
Zakaj hočeš tja?
Bagira je rekel,
da potrebujem rejnike.
Spet Bagirine zahteve.
-Moj prijatelj je.
Ne vem niti, kje je.
Ne morem verjeti,
da bom za vedno zapustil džunglo.
Rad bi samo rekel,
da si danes storil nekaj izjemnega.
Že leta poskušam dobiti tisti med.
-Toda uporabil sem svoje trike.
Kakšne trike?
Saj veš, uporabil sem pripomočke.
Tega volkovi ne počno.
Koga briga, kaj počno volkovi.
Tisto si naredil po svoje.
Po moje. Po najino.
Ne morem si predstavljati, koliko
možnosti bi imel, če bi ti jaz pomagal.
Praviš, da moraš v človeško vas.
Jaz pravim, da lahko ostaneš tukaj.
Zdaj veš, kje je vas.
Tja dol lahko greš kadarkoli.
Toda zelo bi cenil,
če bi delala skupaj. Brez pravil.
Zanimivo bi bilo videti,
koliko meda lahko nabereva pred zimo.
Pri tvojih trikih ti bom pomagal,
kolikor bom le mogel.
Če ti to ne bo ugajalo,
te bom pospremil v vas.
Zmenjeno?
Samo do zime.
Mamica, zbudi se.
Mladički?
Tam gori so.
Jeleni se zadržujejo v skupinah.
Njihova obramba je borna.
Če smo čisto iskreni,
niso najbolj inteligentni.
Za razliko od krokodila,
ki je veliko bolj razumen.
Toda najbolj se bojte kukavice.
Ali veste, kako kukavica preživi?
Preži na materine slabosti.
Prepametna je,
da bi vzgojila lastne mladiče.
Raje svoja jajca pretihotapi
v gnezda preprostejših ptic.
Ko se izvalijo,
preslepijo ptičjo mater.
Ona jih hrani, vzgaja ...
Veste, kaj se zgodi
njenim lastnim otrokom?
Umrejo od gladu
in zapostavljenosti.
Le zato, ker je bil mami
pri srcu tuj otrok.
Čas je, da greste spat.
Mislim, da sem jim všeč.
Zakaj nas trpinčiš?
Odšel je! Nisi tako hotel?
Hočem ga mrtvega.
Ko bo izvedel, kaj se
je tukaj zgodilo, se bo vrnil.
In jaz bom pričakal.
To je prvo mesto.
-Razumem.
To je prvo mesto!
-Razumem!
Uspelo je! Povej jima,
naj gresta do drugega mesta.
Razumem!
Pojdi do drugega mesta!
-Razumem.
Razumem.
Pazi na najnujnejše,
le najnujnejše stvari.
Pozabi na spore in skrbi.
Le za tiste stvari
Mati narava poskrbi,
brez česar mi živeti ni.
Kjerkoli hodim,
prek rek in gorá,
vedno presodim,
da najlepše je doma.
Čebele v panju se mudijo,
da mi meda priskrbijo.
Ko obrneš vsak kamen
in gledaš mravlje na samem,
morda bodo tvoj zalogaj.
Najpomembnejše imaš že zdaj.
Kjerkoli hodim,
prek rek in gorá,
vedno presodim,
da najlepše je doma.
Čebele v panju se mudijo,
da mi meda priskrbijo.
Ko obrneš vsak kamen
in gledaš mravlje na samem,
morda bodo tvoj zalogaj.
Najpomembnejše imaš že zdaj.
Imaš jih že zdaj!
Balu, Balu ... Poglej.
Ostani za mojim hrbtom.
Pokaži se.
Bagira!
Mavgli.
Povsod sem te iskal.
Mislim sem, da si umrl.
V redu sem. -Ne morem
verjeti, da si me našel.
Skrbelo me je zate.
Izgubil sem se.
Potem sem spoznal Baluja,
ki me je rešil pred ogromno kačo.
Zdaj delava skupaj!
-Zanimivo.
Nisem vedel,
da lenivski medvedje delajo.
Pridi, Mavgli. Pojdiva.
Čakaj ...
Kar pojdita.
Vaju bom že dohitel.
Ne bodi jezen.
-Zakaj bi bil?
Ker si vedno jezen, ko nekaj
naredim. Obljubi, da ne boš.
O tem bom sam presodil.
Poglej si!
Te ovijalke uporabljam na pečini.
Če so spletene skupaj, so močnejše.
Vidiš, kako so močne?
Bi rad videl nekaj krasnega?
Pridi pogledat v jamo.
Pridita!
To je zaloga medu za čez zimo.
Ali si znorel?
Rekel si, da ne boš jezen.
-Še veš, česa te je Akela učil?
V džungli ni prostora za te ...
trike!
To lahko počneš v vasi!
-Baluju pomagam pri prezimovanju.
Medvedje v džungli ne prezimujejo!
S čim pa mu polniš glavo?
Resda ne prezimujem,
vendar veliko počivam.
Poslušaj, ti slepar!
Morda on tega ne vidi, jaz pa!
Odšel bo.
-Toda nočem oditi.
To ni na izbiro!
Vsi skupaj se pomirimo.
Zdaj je prepozno za potovanje,
zato pojejmo malo medu ...
-Ne jem medu.
Ni problema, ga bom jaz pojedel.
Naspimo se in se zjutraj pogovorimo.
Prav. Ampak ob zori odideva.
Mavgli ...
Kje je?
V breznu.
-Kje?
Si ga ti tega naučil? -Nikoli ga
ne bi učil, naj se ubada s sloni.
Živjo.
Pravim ti, poseben je.
Vem, da je poseben.
Vzgojil sem ga.
Ne sili ga v beg, Bagira.
Naj bo tak, kot je.
Ne razumeš. V nevarnosti je.
-Je povedal. Lovi ga tiger.
Pa ne katerikoli tiger. Šir Kan.
-On ga lovi?
Toda če ga pošlješ v vas,
ga bodo spremenili v moža.
Pošljimo ga h Akeli.
On ga lahko zaščiti.
Akela je mrtev.
-Kaj?
Šir Kan ga je ubil.
Ne bo se ustavil,
dokler ne dobi dečka.
Rešili ga bomo le tako,
da ga pošljemo v vas.
Prosim, Balu.
Samo tebe bo poslušal.
Živjo, poba.
-Živjo.
Tisto prej je bilo super.
Bagiri se ni zdelo.
-Govoril sem z njim. Bil je navdušen.
Je bil? -Oba sva bila.
Nihče še ni prišel tako blizu slonu.
Poslušaj, o nečem
se morava pogovoriti.
O čem?
-Razmišljal sem.
Zdaj, ko je prišel tvoj prijatelj,
je čas, da odideš.
Zima je že, zato le pojdi.
Toda rad bi ostal pri tebi.
Prijatelja sva, kajne?
Ne, nikoli te nisem
imel za prijatelja.
Pomagal si mi dobiti med,
zato te ne potrebujem več ...
Mislim ...
Ali ti moram črkovati?
Hočem, da odideš.
Uspelo mi je.
Česa tako težkega
še nisem storil.
Vem.
Pojdi stran.
Ne bližaj se mi.
Nehaj!
Pojdi stran od mene!
Bagira!
Mavgli!
Mavgli, zdrži še malo!
Bagira!
Kaj je bilo to?
Kam ga pelje?
Semle!
Vidiva te!
Skoči name!
Pazi, da me ne opraskaš!
Bom šel jaz naprej.
-Ne, že prihajam.
Saj bom splezal,
če ne bo previsoko.
Dobro. Pojdiva.
Ptica ... To že ni dober znak.
Balu, glej mene.
Samo mene.
Dobro ti gre.
Samo na vrh se osredotoči.
Prav. Že prihajam.
Iz katerega dela džungle prihajaš?
Tebi govorim, človeški mladič.
Od kod prihajaš?
S severa, z juga?
Z juga, bi rekel.
Južna džungla, Seoni.
Bojda je čudovita.
Sam je še nikoli nisem videl.
Povej mi, ali v Seoniju
jeste paw-paw?
Nekateri ji pravijo ...
Kako že?
Papaja. Ukradene besede.
Jaz ji pravim kar paw-paw.
Ime je dobila po zvoku,
ki ga proizvede, ko pade na tla.
Poskusi eno.
Postrezi si.
Dobra je.
Veš, kdo sem?
Ne.
Jaz sem kralj Opičjega ljudstva.
Reci mi kar Louie.
Uspelo mi je!
-Čestitam, prijatelj.
Gotovo je tam notri.
Za mano.
Ne, zdaj sva na ravnem.
Jaz sem glavni.
Imam načrt.
In ti si človeški mladič,
ki hoče živeti v džungli.
Kako veš vse to? -Mali,
moji podložniki slišijo marsikaj.
Hočeš živeti tukaj?
Potrebuješ nekoga, ki te bo varoval.
Samo jaz te lahko zaščitim.
vendar te bo stalo.
Ničesar ti ne morem dati.
Mislim, da mi lahko.
Kaj pa?
-Ozri se naokrog.
Imam čisto vse.
Hrano, zaklade, veliko moč.
Toda ti imaš nekaj,
kar mi manjka.
Rdečo cvetico.
Jaz je nimam.
Saj si človek?
To te naredi človeka. Zmožen si
priklicati Rdečo cvetico in jo nadzirati.
Naročili so mi,
naj se ji ne bližam.
Pa veš, zakaj so ti to rekli?
Ker bi se potem povzpel
na vrh prehranjevalne verige.
Nič v tej džungli ni kos Rdeči cvetici.
Prosim, pustite me oditi.
Ne vleči me za nos, mladič.
Uporabiti te bom znal.
Želim si vročih rdečih zubljev,
da uvedel bom svoj prav.
Izdaj mi skrivnost, mladič.
Daj no, kaj recept veli?
Daj mi vročo Rdečo cvetico,
da takšen bom kot ti.
Rad bi bil tak kot ti.
Rad bi hodil in
govoril kakor ti.
Veš, morda uspelo bi,
da nekdo kot jaz
bi lahko postal tak kot ti.
Morda misliš: "Res je zaman,
ko je pa takšen velikan."
A pravim ti, skupaj drživa
in nama ne bo težko.
Skupaj imava oblast,
pa vse, kar nama gre v slast.
Jaz imam sanje, ti imaš znanje,
a skupaj nama uspelo bo.
Zato rad bi bil tak kot ti.
Rad bi videl,
da ogenj mi v roki zažari.
Ne bi bilo zaman,
če bi takšen velikan
delal vse stvari,
ki kratkočasijo ljudi.
Potrebujemo le eno stvar,
da bomo res dosegli vrh.
Prinesi mi Rdečo cvetico,
pa bomo zavladali džungli. Zaščitil te bom.
Nikdar več ne boš
ničesar pogrešil.
Ne morem!
-Ne moreš ali nočeš?
-Pa boš!
Me slišite? Kdorkoli?
Oprostite, ali sem v pravem
opičjem svetišču?
Jejhata, ali prav vidim?
Je tisto kralj Louie?
To je tako vznemirljivo!
Legende vam ne sežejo do kolen.
Resnično ste gromozanski.
V dobrem smislu. Poglejte,
kako vse to meso ždi na prestolu.
Veličastno.
Primite ga!
Čakajte malo!
Preplezal sem goro,
da bi vas videl. Nerad plezam.
Samo videti sem vas želel.
O tem sem vedno sanjal.
Vrzite ga s pečine!
Čakajte, čakajte ...
To me ne moti.
Navsezadnje sem prišel nepovabljen.
Zelo domišljavo sem se vedel.
Samo malo.
Veliko lepši ste, kot pravijo.
Nikoli se vam nihče ne približa.
Gotovo je kriv vonj.
Vonj je oster.
Ampak ne gre samo za videz,
tudi pamet imate na pravem mestu.
Domislili ste se kretnje s palcem.
Pokažite mi jo.
Kako to naredite?
Jaz ne znam.
Znam se praskati, drgniti,
znam loviti ribe.
Upal sem,
da bi lahko postal
tudi jaz opica.
Hočem biti tak kot vi.
Popolnoma sem vam predan.
Ujemite ju!
-Bom sam našel pot ven. Adijo!
Poskusila jih bova zadržati!
Kam odhajaš, mladič?
-Ne bližaj se mi!
Nikogar več nimaš.
Tukaj ti bo lepo.
Kam pa sploh še lahko greš?
-Nazaj v Krdelo, k Akeli!
K Akeli?
Nisi slišal?
Šir Kan ga je pokončal.
Verjetno zaradi tebe.
Ne! Lažeš!
Ne beži stran ...
... od svoje biti!
Me slišiš?
Pomisli, mladič.
Lahko vladava tej džungli.
Spametuj se!
Pa te imam!
Mavgli!
Če se je pobu kaj zgodilo,
si ne bom nikoli odpustil!
Bagira!
-Mavgli?
Ostani tam.
Prišla bova k tebi.
Ali je res?
-Kaj?
Ali je Akela mrtev?
Hotela sva ti povedati.
Oba sta vedela!
In nihče ni nič storil!
-Poba, počakaj.
Nekdo mora nekaj ukreniti!
Mavgli!
Ni sledu o njem.
Kam bi lahko šel?
Pojdiva!
Človek se je vrnil v džunglo!
Mamica, kaj se dogaja?
-Rdeča cvetica.
Vsi k reki!
Rdeča cvetica!
-Rdeča cvetica! -Rdeča cvetica!
Mladički, ostanite ob meni!
Je to Mavgli?
Šir Kan!
Šir Kan, ne bojim se te!
Nikomur se te ni treba bati!
Ne ...
Zdaj se bojijo nečesa drugega.
Človeški mladič je postal človek.
Sivko ...
Vedno so ponosni,
ko odrasejo.
Njih si morda preslepil,
mene pa ne boš.
Jaz sem predvidel tvojo prihodnost.
Vedel sem, kaj boš postal.
Le uporabi Rdečo cvetico na meni,
kakor jo je tvoj oče!
Vsem pokaži, kdo si v resnici!
Jaz sem Mavgli iz Seonija
in to je moj dom!
To je bilo neumno dejanje.
Zdaj nimaš ničesar.
Ne krempljev, ne kožuha,
niti zob.
In nobenega prijatelja.
To je Zakon džungle,
star kot samo nebo.
Kaj je zdaj to?
Kdor ga spoštuje, bo uspešen,
kdor ga krši, se mu piše slabo.
Bedaki!
Kot ovijalka nas Zakon ovija
in opominja, naj ne bom sam.
Prav, kar pridite! Se hočete
postaviti med mene in človeka?
...in krdelo daje moč vsem nam.
Vse vas bom pobil!
Ne!
Volkovi, v napad!
Ostani tukaj! -Ampak
hočem se boriti z volkovi!
Ne moreš se boriti kot volk,
ker nisi volk.
Bori se kot človek.
Pojdi!
V redu.
Zamotili ga bomo.
Čas je, da temu napraviva konec.
Ne!
Preminulo drevo!
Končno sva sama!
Zlomi se!
Nimaš več kam iti, mladič!
Si mislil, da te bom pustil odrasti?
Ali te bom požrl jaz,
ali pa Rdeča cvetica!
Zdaj je le še vprašanje časa.
Koliko časa si mislil preživeti
v boju proti meni?
Dlje od svojega očeta?
Dlje od ... Akele?
Ne bojim se te!
Ali me slišiš?
Dovolj mi je bežanja pred tabo!
Dobro si se boril, dečko.
Dobro si se boril.
Mamica!
Moj sin.
-Mavgli. -Mavgli.
Mavgli je.
Mavgli ...
Glej, no.
In koder so zaorali s svojimi okli,
tod so tekle reke.
Veliko sem že doživel v tej džungli.
Toda tiste noči sem videl nekaj nepozabnega.
Videl sem dečka brez staršev,
ki je poskrbel,
da je vsa džungla
prvič združila moči.
Samo še nekaj zavojev!
Na drevesa bom splezal!
-Ostani pri tleh.
Nikoli ne posluša.
Pa sem vas! -Daj no,
Mavgli! -Na drevo si splezal!
Skoraj nam je uspelo.
-Vi  ...
... ste čisto prehitri.
Ste že slišali za "lahkoten tek"?
Ločil si se od drugih!
-To tudi ti počneš.
Morda, ampak jaz nisem volk.
Naslednjič ostanite skupaj. Pridite!
Kajti volk daje moč ...
Krdelu.
-... krdelu,
in krdelo daje moč vsem nam.
Mavgli se je vrnil!
Mavgli, počakaj nas!
Pohitite, družba.
-Živjo, Sivko.
Dobro si poglejte, volkovi.
To je Zakon džungle,
star kot samo nebo.
Kdor ga spoštuje, bo uspešen,
kdor ga krši, se mu piše slabo.
Kot ovijalka nas Zakon ovija
in opominja, naj ne bom sam.
Kajti volk daje moč ...
Tukaj je lepo.
-Zdaj pa znaš plezati.
Saj nista nameravala
že zdaj dol?
Na to bi se lahko privadil.
KNJIGA O DŽUNGLI
Režija
Scenarij
Po knjižni predlogi
Rudyarda Kiplinga
Jaz sem kralj vseh afen,
v džungli največji car.
Sem delal več, a vse šlo je preč,
tega mi je mar.
Hočem biti kot človek,
vkorakati v vas.
Ljudje so veliko boljši
od neumnih opičjih nas.
Rad bi bil tak kot ti.
Rad bi hodil in
govoril kakor ti.
Veš, morda uspelo bi,
da nekdo kot jaz
bi lahko postal tak kot ti.
Igrajo
Ne vleči me za nos, mladič.
Uporabiti te bom znal.
Želim si vročih rdečih zubljev,
da uvedel bom svoj prav.
Izdaj mi skrivnost, mladič.
Daj no, kaj recept veli?
Daj mi vročo Rdečo cvetico,
da takšen bom kot ti.
Rad bi bil tak kot ti.
Rad bi hodil in
govoril kakor ti.
Veš, morda uspelo bi,
da nekdo kot jaz
bi lahko postal tak kot ti.
Film Jona Favreaua
Morda misliš: "Res je zaman,
ko je pa takšen velikan."
A pravim ti, skupaj drživa
in nama ne bo težko.
Skupaj imava oblast,
pa vse, kar nama gre v slast.
Jaz imam sanje, ti imaš znanje,
a skupaj nama uspelo bo.
Rad bi bil tak kot ti.
Rad bi videl,
da ogenj mi v roki zažari.
Ne bi bilo zaman,
če bi takšen velikan
delal vse stvari,
ki kratkočasijo ljudi.
Rad bi se naučil biti ti.
Rad bi se naučil biti jaz.
Zaupaj mi.
Zapri oči
in zaupaj mi.
Lahko zaspiš
brez vseh skrbi,
ker jaz
sem ob tebi.
Zazibaj se v spanec,
pluj po morju sanj.
Kmalu boš spoznal,
da upiraš se zaman.
Sprosti se, le zaspi
kakor ptica,
ki v gnezdu čepi.
Zaupaj mi.
Samo meni.
Zapri oči
in zaupaj mi.
Zaupaj mi.
Samo meni.
Zapri oči
in zaupaj mi.
Pazi na najnujnejše,
le najnujnejše stvari.
Pozabi na spore in skrbi.
Le za tiste stvari
Mati narava poskrbi,
brez česar mi živeti ni.
Kjerkoli hodim,
prek rek in gorá,
vedno presodim,
da najlepše je doma.
Čebele v panju se mudijo,
da mi meda priskrbijo.
Ko obrneš vsak kamen
in gledaš mravlje na samem,
morda bodo tvoj zalogaj.
Najpomembnejše imaš že zdaj.
Pazi na najnujnejše,
le najnujnejše stvari.
Pozabi na spore in skrbi.
Mislim le najnujnejše,
zato medved ne sekira se.
Najpomembnejše že imaš.
Zato se sprosti
in se ulezi tule.
Če se obnašaš kot čebela,
imaš na rokah že žulje.
Ne zapravljaj časa
za iskanje stvari,
če veš, da jih več ni.
Ugotovil boš, da lahko preživiš
tudi če jih ne dobiš.
Povedal ti bom, zakaj.
Najpomembnejše,
najpomembnejše imaš že zdaj.
Vodo, zrak, uteho.
Hišo s streho.
Govorimo le o
najpomembnejšem.
Modrost, razumevanje, prezimovanje.
Zdravja vzdrževanje.
Pozabi na spore in skrbi.
To so najpomembnejše stvari.
V spomin na prijatelja
Garryja Shandlinga in Shawna Robinsona
Prevod: Grimpy
Specijalno za forum IPTV Zezanje